Великий Аттрактор
attractor.png
Гравитационная аномалия;Расположен в направлении созвездия Наугольника;Масса ~10¹⁶ M☉;Расстояние ~150-250 млн световых лет;Является центром притяжения для Местной группы галактик, включая Млечный Путь;Скрыт за плоскостью Млечного Пути ("зоной избегания").
Вели́кий аттра́ктор (Великий центр притяжения, от англ. attract — «привлекать, притягивать, пленять») — гравитационная аномалия, расположенная в межгалактическом пространстве на расстоянии примерно 75 Мпк, или около 250 млн световых лет от Земли в созвездии Наугольник. Этот объект, имеющий массу порядка 5⋅1016 M☉ (или 105 масс Млечного Пути), является, скорее всего, огромным сверхскоплением галактик.
Великий Аттрактор — это гигантская гравитационная аномалия, невидимая для нас, так как она скрыта за плоскостью Млечного Пути в «зоне избегания»;Его масса настолько огромна, что притягивает к себе всю нашу Местную группу галактик со скоростью около 600 км/с;Он является частью ещё более крупной структуры — сверхскопления Ланиакея, своего рода «галактического континента», в котором мы живём;Астрономам пришлось использовать радиотелескопы и рентгеновские обсерватории, чтобы «заглянуть» за пыль и звёзды нашего Млечного Пути и изучить его; по современным данным, сам Великий Аттрактор — это не один объект, а огромное сверхскопление галактик, включая массивное скопление Наугольника.

none.html
none.html
attractor_control_exp.txt:Великий Аттрактор
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80