Чёрная дыра
ton618.png
Масса от ~3 M☉ до миллиардов M☉;Радиус определяется горизонтом событий;Сингулярность в центре;Отсутствие твердой поверхности;Искажение пространства-времени;Аккреционный диск из раскаленного газа;Релятивистские струи (джеты);Испарение (излучение Хокинга) для малых дыр.
Чёрная дыра́ — область пространства-времени, гравитационное притяжение которой настолько велико, что покинуть её не могут даже объекты, движущиеся со скоростью света, в том числе кванты самого света. Граница этой области называется горизонтом событий. В простейшем случае сферически симметричной чёрной дыры он представляет собой сферу с радиусом Шварцшильда, который считается характерным размером чёрной дыры. Теоретическая возможность существования данных областей пространства-времени следует из некоторых точных решений уравнений Эйнштейна, первое из которых было получено Карлом Шварцшильдом в 1915 году. Изобретатель термина достоверно не известен[3], но само обозначение было популяризовано Джоном Арчибальдом Уилером и впервые публично употреблено в популярной лекции «Наша Вселенная: известное и неизвестное» (англ. Our Universe: the Known and Unknown) 29 декабря 1967 года. Ранее подобные астрофизические объекты называли «сколлапсировавшие звёзды» или «коллапсары» (от англ. collapsed stars), а также «застывшие звёзды» (англ. frozen stars).
Черные дыры не "засасывают" материю, а действуют гравитацией как любой массивный объект;У них нет "поверхности", падение к сингулярности неизбежно после горизонта событий;Время для падающего объекта замедляется бесконечно с точки зрения внешнего наблюдателя;Они могут испаряться благодаря излучению Хокинга;Самые крупные черные дыры в центрах галактик имеют массу в миллиарды солнц.
ton6181.jpg:Чёрная дыра TON 618
none.html
none.html
blackhole_control_exp.txt:Чёрная дыра
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D1%8B%D1%80%D0%B0