Комета
comet.png
Ядро из льда, пыли и камня;Диаметр ядра несколько километров;При сближении с Солнцем образует кому и хвост;Хвост всегда направлен от Солнца;Орбиты сильно вытянутые;Источник - Пояс Койпера или Облако Оорта;Период обращения от нескольких лет до миллионов лет.
Коме́та (от др.-греч. κομήτης, komḗtēs — «волосатый», «косматый») — небольшое небесное тело, обращающееся вокруг Солнца по весьма вытянутой орбите в виде линии конического сечения. При приближении к Солнцу комета образует кому и иногда хвост из газа и пыли. На август 2021 года обнаружено 6996 комет, которые попадают во внутреннюю область Солнечной системы или область планет. Предположительно, долгопериодические кометы прилетают во внутреннюю Солнечную систему из облака Оорта, в котором находится огромное количество кометных ядер. Тела, находящиеся на окраинах Солнечной системы, как правило, состоят из летучих веществ (воды, метана и других газов), испаряющихся при подлёте к Солнцу.
Кометы называют "грязными снежками" из-за состава;Хвост кометы может простираться на миллионы километров, но не толще воздуха в вакууме лаборатории;Ядро кометы Галлея имеет размер примерно 15x8 км и очень темное;Кометы считаются "капсулами времени" Солнечной системы, несущими первичное вещество;Знаменитая комета Шумейкеров-Леви 9 столкнулась с Юпитером в 1994 году
comet1.jpg:Ядро кометы
none.html
none.html
comet_control_exp.txt:Комета
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%B0