Corot-7b
corot7b.png
Планета земного типа;Масса ~5-11 масс Земли;Радиус ~1,7 радиуса Земли;Температура на дневной стороне ~2500°C;Обращена к звезде одной стороной; вероятно, имеет лавовые океаны;Орбитальный период ~20 часов;Находится в системе звезды COROT-7
COROT-7 b (ранее называлась COROT-Exo-7 b) — экзопланета (суперземля), которая вращается вокруг звезды COROT-7 и находится в созвездии Единорога. Была обнаружена в начале 2009 года космическим аппаратом «COROT». На то время она была самой маленькой из известных экзопланет, её радиус составляет 1,58 ± 0,1 земных радиусов. Масса планеты согласно исследованиям равна 7,42 ± 1,21 земных масс. Таким образом, средняя плотность планеты оценивается в 10,4 ± 1,8 г/см3. Планета расположена очень близко к светилу (0,017 а. е.) и обращается вокруг него за 20 часов, что делает год на этой планете одним из самых коротких из всех известных. Звезда COROT-7 немного меньше, чем Солнце и находится на расстоянии 489 световых лет от Земли.
COROT-7b — это первая открытая скалистая экзопланета за пределами Солнечной системы;Она находится так близко к своей звезде, что год на ней длится всего 20 земных часов, а температура на освещённой стороне (около 2500°C) достаточно высока для испарения горных пород, что создаёт атмосферу из каменных паров;При этом её ночная сторона, вероятно, покрыта огромными океанами лавы;Из-за экстремальной близости к звезде планета, скорее всего, заблокирована приливными силами и всегда повёрнута к светилу одним полушарием;Астрономы предполагают, что COROT-7b может быть ядром бывшего газового гиганта, чья атмосфера была «сдута» звездой (Хтоническая планета).
corot7b1.jpg:Corot-7b в представлении нейросети
none.html
none.html
corot7b_control_exp.txt:Corot-7b
https://ru.wikipedia.org/wiki/CoRoT-7_b
