Деймос
deimos.png
Среднее расстояние до Марса = 23 500 км;R = 6,2 км;M = 1,476 * 10^15 кг;Орбитальный период: 30 ч 17 мин 55 с;Размеры: 15 × 12,2 × 10,4 км
Де́ймос (греч. Δείμος «ужас») — один из двух спутников Марса (наряду с Фобосом). Был открыт американским астрономом Асафом Холлом в 1877 году и назван им в честь древнегреческого бога ужаса Деймоса, сына бога войны Ареса. Деймос обращается на среднем расстоянии 6,96 радиуса планеты (примерно 23 500 км, существенно дальше, чем Фобос), с периодом обращения в 30 ч 17 мин 55 с. Он имеет почти круговую орбиту, вследствие чего пери- и апоцентр различаются всего на 10 км (± 5 км от большой полуоси). Деймос, как и Луна относительно Земли, всегда повёрнут к Марсу одной и той же стороной, поэтому угловая скорость движения по орбите относительно Марса равна угловой скорости собственного вращения.
Деймос - меньший и более дальний из двух спутников Марса;Спутник имеет неправильную, не сферическую форму;Поверхность Деймоса выглядит очень гладкой из-за толстого слоя реголита;Один из самых маленьких известных естественных спутников в Солнечной системе;Как и Фобос, Деймос восходит на западе и заходит на востоке марсианского неба
deimos1.jpg:Деймос в натуральных цветах;deimos2.gif:Кратеры Деймоса
none.html
https://sketchfab.com/models/db9c281d0a7b4452aaac26eb1d3738ad/embed?autostart=1&transparent=1
deimos1.txt:Деймос;deimos_control.txt:Деймос контрольный
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%B9%D0%BC%D0%BE%D1%81