GJ 1214b
gj1214b.png
Водный мир или планета-океан;Масса ~6.5 масс Земли;Радиус ~2.7 радиуса Земли; Средняя плотность ~1.9 г/см³;Богатая водородом атмосфера;Температура поверхности ~230°C;Орбитальный период ~1.58 земных суток;Находится на расстоянии ~48 световых лет
GJ 1214 b (Глизе 1214 b) также известна как Энайпоша (англ. Enaiposha) — экзопланета у звезды GJ 1214 в созвездии Змееносца. Первая обнаруженная суперземля у красного карлика. Находится на расстоянии 13 парсек или примерно 40 световых лет от Земли. На апрель 2011 года, имела наименьшую большую полуось среди всех суперземель и, наряду с WASP-43 b, имеет наименьшую большую полуось среди всех экзопланет. Вторая из экзопланет после COROT-7 b, чьи масса и радиус были точно измерены и которые достоверно меньше, чем эти параметры у планет-гигантов Солнечной системы. Планета находится достаточно близко к материнской звезде, а поскольку плоскость орбиты позволяет для наблюдателя ей проходить транзитом по диску своей звезды, её атмосфера может быть подробно изучена с помощью существующих технологий.
GJ 1214b, известная как "супер-Земля", является первым обнаруженным кандидатом в планеты-океаны: её плотность указывает на то, что она состоит в основном из воды, окружённой толстой плотной атмосферой из водяного пара;Из-за близости к звезде температура на поверхности достигает 230°C, создавая экзотические состояния воды, такие как "горячий лёд" и "сверхкритическая жидкость";Она стала первой экзопланетой такого типа, у которой была изучена атмосфера, хотя её точный состав скрыт под плотным слоем облаков или дымки;GJ 1214b вращается вокруг красного карлика, совершая полный оборот всего за 38 часов, и служит важным объектом для изучения формирования водных миров
gj1214b1.jpg:GJ 1214 b в представлении художника
none.html
none.html
gj1214b_control_exp.txt:GJ 1214b
https://ru.wikipedia.org/wiki/GJ_1214_b