HD 189733 A b
hd189733ab.png
Газовый гигант ("горячий юпитер");Радиус ~1.15 радиуса Юпитера;Масса ~1.13 массы Юпитера;Орбитальный период ~2.2 земных суток;Температура ~930°C;Обладает экзосферой с силикатными частицами;Первая экзопланета с определённым цветом (синий, глубокий лазурный)
HD 189733 A b — экзопланета, ярко-голубой газовый гигант в созвездии Лисички, по размерам сопоставим с Юпитером, обращается вокруг оранжевого карлика HD 189733 A на расстоянии 63 световых года от Солнца. Планета была открыта на орбите звезды HD 189733 A 5 октября 2005 года, когда астрономы во Франции наблюдали, как планета движется по диску звезды. Имея массу на 13 % выше, чем у Юпитера, HD 189733 b вращается вокруг родительской звезды каждые 2,2 дня с орбитальной скоростью 152,5 км/с, что делает его горячим юпитером с плохими перспективами для внеземной жизни. Будучи ближайшим транзитным горячим юпитером к Земле, HD 189733 b является предметом всестороннего изучения атмосферы. Атмосфера HD 189733b была тщательно изучена с помощью приборов с высоким и низким разрешением, как с Земли, так и из космоса. HD 189733 b была первой экзопланетой, для которой была построена карта температур, возможно, зафиксированная с помощью поляриметрии, для определения её общего цвета (ярко-голубой).
HD 189733 A b — это планета с адскими условиями: её глубокий синий цвет обусловлен не океанами, а атмосферой, насыщенной силикатными частицами, которые образуют стеклянный дождь, летящий горизонтально со скоростью до 7000 км/ч;Температура здесь достигает 930°C, что позволяет плавить и испарять даже стекло;Она стала первой экзопланетой, для которой была построена карта температур и непосредственно определён цвет;Кроме того, в её атмосфере с помощью телескопа «Хаббл» был обнаружен водяной пар, но в условиях такой жары и ураганов это не делает планету пригодной для жизни.
hd189733ab1.jpg:HD 189733 A b в представлении нейросети
none.html
none.html
hd189733ab_control_exp.txt:HD 189733 A b
https://ru.wikipedia.org/wiki/HD_189733_A_b