Ланиакея
laniakea.png
Сверхскопление галактик;Диаметр ~520 миллионов световых лет;Содержит ~100 000 галактик;Масса ~10¹⁷ масс Солнца;Включает Местную группу, скопление Девы и Великий Аттрактор;Является гравитационно-связанной структурой;Открыто в 2014 году.
Ланиакея (Ланиакеа) (англ. Laniakea, [ˈlɐnijaːˈkɛjə] по-гавайски — «необъятные небеса») — сверхскопление галактик, в котором, в частности, содержатся Сверхскопление Девы (составной частью которого является Местная группа, содержащая галактику Млечный Путь с Солнечной системой) и Великий аттрактор, в котором расположен центр тяжести Ланиакеи.
Название «Ланиакея» означает «необъятные небеса» на гавайском языке, что является данью уважения полинезийским мореплавателям;Это наш «галактический мегаполис», в котором находится не только Млечный Путь, но и около 100 000 других галактик;Границы сверхскопления определяются не видимым светом, а движением галактик к гравитационному центру — Великому Аттрактору;Ланиакея напоминает гигантскую нитевидную структуру, своего рода «космический континент» в ткани Вселенной;Её открытие в 2014 году кардинально изменило наше понимание того, что мы считаем своим «космическим домом».
laniakea1.gif:Ланикая в паутине Вселенной
none.html
none.html
laniakea_control_exp.txt:Ланиакея
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%8F