Млечный Путь
milkyway.png
Спиральная галактика с перемычкой;Диаметр ~100 000 - 200 000 световых лет;Содержит ~100 - 400 миллиардов звезд;Толщина галактического диска ~1000 световых лет; масса ~1-1.5 триллионов M☉;Имеет гало из темной материи;Солнечная система расположена в рукаве Ориона на расстоянии ~26 000 световых лет от центра.
Млечный Путь (Галактика) — галактика, в которой находится Земля и Солнечная система. Относится к типу спиральных галактик с перемычкой. Радиус Млечного Пути считается равным радиусу его звёздного диска и составляет 16 килопарсек. Полная масса Галактики с учётом тёмной материи оценивается как 1—2⋅1012 M⊙. В Млечном Пути находится от 100 до 400 миллиардов звёзд, а его светимость составляет 2⋅1010 L⊙. По сравнению с другими спиральными галактиками Млечный Путь имеет довольно большую массу и высокую светимость. Солнечная система расположена на расстоянии в 7,5—8,5 килопарсеков от центра Галактики и движется вокруг него со скоростью 220 км/с.\
Название «Млечный Путь» происходит от древнегреческого мифа о брызнувшем молоке Гере;Галактика не стоит на месте — она движется в пространстве со скоростью ~600 км/с;В центре Млечного Пути находится сверхмассивная чёрная дыра Стрелец А*;Наша галактика и Туманность Андромеды приближаются друг к другу и сольются через миллиарды лет;Большая часть массы Млечного Пути — невидимая тёмная материя.
milkyway1.jpg:Модель изображения Млечного Пути
none.html
none.html
milkyway_control_exp.txt:Млечный путь
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BB%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%9F%D1%83%D1%82%D1%8C