Мимас
mimas.png
Среднее расстояние до Сатурна = 185 539 км;R = 198,2 км;M = 3,749 * 10^19 кг;Орбитальный период: 0,94 земных суток;Температура поверхности: -209°C
Ми́мас — спутник Сатурна, открытый 17 сентября 1789 года Уильямом Гершелем. Назван в честь Мимаса — одного из титанов греческой мифологии. Также обозначается как Сатурн I. Имея диаметр 396 километров, является двадцатым по величине спутником в Солнечной системе, а также самым маленьким известным космическим телом, которое имеет округлую форму из-за собственной гравитации. Гравитационное воздействие Мимаса (вместе с другими спутниками) на кольца Сатурна создаёт в них много промежутков, включая один из крупнейших — щель Кассини, а также мелкие волны (как изгибы, так и волны плотности).
Мимас - самый маленький известный космический объект с округлой формой;Известен как "спутник-Звезда Смерти" из-за гигантского кратера Гершель;Его гравитация создаёт щель Кассини в кольцах Сатурна;Поверхность спутника сильно кратерирована и очень древняя;Один из самых холодных и ледяных спутников в Солнечной системе
mimas1.jpg:Мимас в натуральных цветах;mimas2.jpg:Кратеры Мимаса;mimas3.jpg:Лимб Мимаса
none.html
https://sketchfab.com/models/7f2d5b9c1944441d95563f9663f3ea0f/embed?autostart=1&transparent=1
mimas1.txt:Мимас;mimas_control.txt:Мимас контрольный
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%81