Туманность
nebula.png
Диффузное облако из газа и пыли;Основные типы: эмиссионные, отражательные, темные, планетарные;Являются областями звездообразования или остатками погибших звезд;Размеры от световых лет до сотен световых лет;Масса от долей до тысяч масс Солнца;Свечение за счет ионизации ультрафиолетом или отражения света;Химический состав: водород (~90%), гелий, тяжелые элементы.
Тума́нность — участок межзвёздной среды, выделяющийся своим излучением или поглощением излучения на общем фоне неба. Ранее туманностями называли всякий неподвижный на небе протяжённый объект. В 1920-е годы выяснилось, что среди туманностей много галактик (например, Туманность Андромеды). После этого термин «туманность» стал пониматься более узко, в указанном выше смысле.
Туманности — это "звездные родильные дома", где из газа и пыли рождаются новые звезды;Самая известная туманность Ориона видна невооруженным глазом как размытое пятно в мече Ориона;Знаменитая туманность "Улитка" — это сброшенные внешние оболочки звезды, похожей на Солнце, и через миллиарды лет наше Солнце создаст подобную;Туманность "Краб" — это остаток сверхновой, взорвавшейся в 1054 году, и в её центре находится пульсар;Тёмные туманности, как "Конская Голова", не светятся, а видны силуэтами на фоне ярких.
nebula1.jpg:Туманность Ориона;nebula2.jpg:Крабовидная туманность
none.html
none.html
nebula_control_exp.txt:Туманность
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%83%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C