Облако Оорта
oorta.png
Гипотетическая сферическая область;Окружает Солнечную систему;Расстояние от ~2 000 до 100 000-200 000 а.е. от Солнца;Состоит из триллионов ледяных тел;Источник долгопериодических комет;Гравитационно связана с Солнцем;Не наблюдаема напрямую.
Облако О́орта[1] (также облако Э́пика — О́орта[2]) — гипотетическая сферическая область Солнечной системы, являющаяся источником долгопериодических комет. Инструментально существование облака Оорта не подтверждено, однако многие косвенные факты указывают на его существование. Предполагаемое расстояние до внешних границ облака Оорта от Солнца составляет от 50 000 до 100 000 а. е. — приблизительно световой год. Это составляет примерно четверть расстояния до Проксимы Центавра, ближайшей к Солнцу звезды. Пояс Койпера и рассеянный диск, две другие известные области транснептуновых объектов, по диаметру примерно в тысячу раз меньше облака Оорта. Внешняя граница облака Оорта определяет гравитационную границу Солнечной системы — сферу Хилла, определяемую для Солнечной системы в 2 св. года.
Облако Оорта — это гигантский ледяной "кокон" вокруг Солнечной системы, простирающийся почти на световой год;Оно никогда не наблюдалось напрямую, а его существование научно предсказано;Содержит триллионы ледяных ядер, оставшихся после формирования планет;Гравитационное влияние пролетающих звезд может "выталкивать" кометы из облака Оорта к Солнцу;Это самые холодные и древние объекты в нашей системе, сохранившие вещество протопланетного диска.
oorta1.png:Строение облака Оорта
none.html
none.html
oorta_control_exp.txt:Облако Оорта
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D0%BA%D0%BE_%D0%9E%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B0