Проксима Центавра b
proximab.png
Планета земного типа;Масса ~1,17 массы Земли;Находится в обитаемой зоне;Обращается вокруг красного карлика Проксима Центавра;Расстояние от звезды ~0,05 а.е.;Период обращения ~11,2 земных суток;Температура поверхности позволяет существовать жидкой воде;Подвержена мощному звёздному излучению
Про́ксима Цента́вра b (также известна как Проксима b) — экзопланета, вращающаяся вокруг красного карлика Проксима Центавра, ближайшей к Солнцу звезды. Также возможно обозначение Альфа Центавра C b, так как Проксима Центавра является третьей (наименьшей) звёздной компонентой в системе Альфа Центавра. Расположена на расстоянии примерно 4,22 светового года (1,3 парсека, 40 трлн км) от Земли в созвездии Центавра. Является ближайшей известной экзопланетой и одновременно ближайшей экзопланетой, находящейся в зоне обитаемости.
Проксима Центавра b — ближайшая к Земле экзопланета, находящаяся на расстоянии всего 4,24 световых года;Она вращается в «обитаемой зоне» своей звезды, где температура теоретически позволяет существовать жидкой воде, однако её родительская звезда — активный красный карлик, который регулярно испускает смертоносные вспышки рентгеновского излучения, способные уничтожить атмосферу;Планета, вероятно, находится в приливном захвате, то есть повёрнута к звезде одной стороной, создавая условия для вечного дня на одном полушарии и вечной ночи на другом;Несмотря на суровые условия, она остаётся главным кандидатом для будущих поисков жизни и целевым объектом для проекта Breakthrough Starshot по отправке нанозондов к звёздной системе.
proximab1.jpg:Ландшафт Проксимы Центавра b в представлении нейросети
none.html
none.html
proximab_control_exp.txt:Проксима Центавра b
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0_%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%B0_b