Нейтронная звезда
pulsar.png
Масса ~1,4-2,5 M☉;Диаметр ~20-25 км;Плотность ~10¹⁴ г/см³;Температура поверхности ~10⁶ K;Скорость вращения до 700 об/с;Мощное магнитное поле ~10¹² Гс
Нейтро́нная звезда́ — космическое тело, являющееся одним из возможных результатов эволюции звёзд, состоящее в основном из нейтронной сердцевины, покрытой сравнительно тонкой (около 1 км) корой вещества в виде тяжёлых атомных ядер и электронов. Массы нейтронных звёзд сравнимы с массой Солнца, но типичный радиус нейтронной звезды составляет лишь 10—20 километров. Поэтому средняя плотность вещества такого объекта в несколько раз превышает плотность атомного ядра (которая для тяжёлых ядер составляет в среднем 2,8⋅1017 кг/м3). Дальнейшему гравитационному сжатию нейтронной звезды препятствует давление ядерного вещества, возникающее за счёт взаимодействия нейтронов. Многие нейтронные звёзды обладают чрезвычайно высокой скоростью осевого вращения, — до нескольких сотен оборотов в секунду, и чрезвычайно сильным магнитным полем — до 1011 Тл[1]. По современным представлениям, нейтронные звёзды возникают в результате вспышек сверхновых звёзд.
Нейтронные звезды - самые плотные объекты во Вселенной после черных дыр;Чайная ложка их вещества весит как гора Эверест;Они рождаются в сверхновых;Некоторые из них, пульсары, испускают строго периодические импульсы излучения;Их поверхность почти идеально гладкая с неровностями до 5 мм.
pulsar1.png:Строение пульсара
none.html
none.html
pulsar_control_exp.txt:Пульсар
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B9%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B0