Рея
reya.png
Среднее расстояние до Сатурна = 527 108 км;R = 763,8 км;M = 2,306 * 10^21 кг;Орбитальный период: 4,52 земных суток;Температура поверхности: -174°C
Ре́я (лат. Rhea, др.-греч. Ῥέα) — второй по величине спутник Сатурна, девятый по величине и десятый по массе спутник в Солнечной системе. Пятый по отдалённости от Сатурна среди семи его крупных спутников. Современное название спутника, данное в честь титаниды Реи, предложил в 1847 году Джон Гершель в соответствии со своей идеей назвать семь известных на тот момент спутников Сатурна по именам титанов — братьев и сестёр Кроноса (аналога Сатурна в греческой мифологии).
Рея - второй по величине спутник Сатурна после Титана;Имеет сильно кратерированную поверхность с яркими ледяными утесами;Поверхность состоит в основном из водяного льда с включениями скальных пород;У спутника крайне разреженная атмосфера из кислорода и углекислого газа;Является самым маленьким телом в Солнечной системе, имеющим собственную атмосферу
reya1.jpg:Рея в натуральных цветах;reya2.jpg:Ведущее полушарие Реи;reya3.jpg:Снимок Реи с "Кассини"
none.html
none.html
reya1.txt:Рея;reya_control.txt:Рея контрольный
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D1%8F_(%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA)