Солнце
sun.png
Среднее растояние до Земли = 149.6 млн км (1 а.е.);R = 7 * 10^8 м;M = 2 * 10^30 кг;Температура поверхности: 5780 К;Температура ядра = 15700000 К
Со́лнце (астр. ☉) — одна из звёзд нашей галактики (Млечный Путь) и единственная звезда Солнечной системы. Вокруг Солнца обращаются другие объекты этой системы: планеты и их спутники, карликовые планеты и их спутники, астероиды, метеороиды, кометы и космическая пыль. По спектральной классификации Солнце относится к типу G (жёлтый карлик), и подклассом 2V, или же к полному спектральному классу G2V. Средняя плотность Солнца составляет 1,4 г/см³ (в 1,4 раза больше, чем у воды). Эффективная температура поверхности Солнца [фотосфера] — 5780 кельвинов (5506 °С). Поэтому Солнце светит почти белым светом, но прямой свет Солнца у поверхности нашей планеты приобретает некоторый жёлтый оттенок из-за более сильного рассеяния и поглощения коротковолновой части спектра атмосферой Земли (при ясном небе, смешиваясь с голубым рассеянным светом от неба, солнечный свет вновь даёт белое освещение). Солнечное излучение поддерживает жизнь на Земле (свет необходим для начальных стадий фотосинтеза или световой фазы), определяет климат. Светимость Солнца (суммарное количество энергии, выделяемое Солнцем за одну секунду) L⊙ = 3,827⋅1026 Вт.
Солнце является единственной звездой Солнечной системы;Спектральный класс Солнца - G2V (жёлтый карлик);Солнце составляет 99,87% всей массы Солнечной системы;Возраст Солнца примерно 4,5 млрд лет;Свет от Солнца до Земли доходит за 8 минут и 20 секунд
sun1.jpg:Солнце в натуральных цветах;sun2.jpg:Солнце в условном цвете;sun3.png:Строение Солнца
https://dzen.ru/embed/viGysaylL-Q4?from_block=partner&from=zen&mute=0&autoplay=0&tv=0
https://sketchfab.com/models/0d28aa65eb174d948c2716d73e8fd3bd/embed?autostart=1&transparent=1
sun1.txt:Солнце;sun_control.txt:Солнце контрольный
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%86%D0%B5