J1407 b (Суперсатурн)
supersaturn.png
Экзопланета или коричневый карлик;Обладает гигантской системой колец;Радиус колец ~90 миллионов км (в 200 раз больше Сатурна);Возможный спутник в системе колец; Орбитальный период ~10 лет;Масса ~20-40 масс Юпитера;Находится на расстоянии ~434 световых лет.
J1407b — экзопланета (газовый гигант) или коричневый карлик, является единственным известным на сегодняшний день объектом в системе звезды 1SWASP J140747.93-394542.6. Материнская звезда является звездой до главной последовательности (класс светимости IV, спектральный класс K, оранжевый) и удалена от Земли на 434 световых года (около 133 парсек) в направлении созвездия Центавра. Объект был открыт командой специалистов Рочестерского университета (США) и Лейденской обсерватории (Нидерланды) с помощью наземных телескопов системы SuperWASP (Wide Angle Search for Planets) и польского проекта ASAS (англ.) транзитным методом в 2012 году.
J1407 b — это загадочный объект, возможно, гигантская планета или коричневый карлик, обладающий самой огромной известной системой колец, которая простирается на 90 миллионов километров (что больше орбиты Венеры!);Если бы Сатурн имел такие кольца, они были бы видны в небе Земли больше Луны;В кольцах системы обнаружены явные щели, указывающие на возможное формирование спутников ("экзолун");Объект был открыт по уникальному затмению его звезды, которое длилось 56 дней;Астрономы называют эту систему "супер-Сатурном", и её изучение помогает понять, как формируются планеты-гиганты и их спутники.
supersaturn1.png:Возможный вид J1407 b
none.html
none.html
supersaturn_control_exp.txt:J1407 b (Суперсатурн)
https://ru.wikipedia.org/wiki/J1407_b