Tres-2b
tres2b.png
Самая тёмная известная экзопланета;Отражает <1% падающего света;Газовый гигант ("горячий юпитер");Орбитальный период ~2.5 земных дня;Температура ~980°C;Радиус ~1.2 радиуса Юпитера;Расположена в ~750 световых годах от Земли
TrES-2b — чёрный газовый гигант, вращающийся вокруг звезды спектрального класса G0V GSC 03549-02811. Открыт транзитным методом в рамках проекта «Трансатлантический экзопланетный обзор» в 2006 году. Геометрическое альбедо планеты составляет менее 1 %.
TRES-2b — самая тёмная известная планета, она отражает меньше 1% света своей звезды, что делает её чернее угля;Её атмосфера, вероятно, содержит пары натрия и калия, поглощающие свет, а также возможное свечение от раскалённых красных облаков;Она относится к классу «горячих юпитеров» и находится так близко к звезде, что год на ней длится всего 2,5 земных суток;Невероятно, но эта планета была открыта при помощи маленького любительского телескопа в рамках проекта «Кеплер»;Гравитационные приливы развернули её одной стороной к звезде, создав вечный день на одной половине и вечную ночь — на другой
tres2b1.jpg:Tres-2b в представлении нейросети
none.html
none.html
tres2b_control_exp.txt:Tres-2b
https://ru.wikipedia.org/wiki/TrES-2b