Воид
voidp.png
Войд — обширная космическая пустота;Диаметр от десятков до сотен миллионов световых лет;Чрезвычайно низкая плотность галактик;Плотность материи ~10% от средней по Вселенной;Составляет до 80% объема Вселенной;Окружен нитями и сверхскоплениями;Пример — Войд Волопаса.
Пустоты, космические пустоты, также войды (англ. void — «пустота») — обширные области между галактическими нитями, в которых отсутствуют или почти отсутствуют галактики и скопления. Войды обычно имеют размеры порядка 10—100 Мпк. Средняя плотность материи в них менее десятой доли от типичной для наблюдаемой Вселенной. Космические пустоты впервые были обнаружены в 1978 году Стефаном Грегори и Лаярдом А. Томпсоном в Национальной обсерватории Китт Пик.
Войды — это гигантские "космические пустыни" Вселенной, занимающие большую часть её объёма, но почти пустые;В них практически нет галактик, а те немногие, что есть, часто оказываются одинокими и необычными; Самый известный — Войд Волопаса, имеет диаметр около 330 миллионов световых лет и содержит всего 60 галактик, в то время как в среднем регионе такого размера их были бы тысячи;Войды помогают изучать тёмную энергию, так как именно их ускоренное расширение доказывает её существование;Структура Вселенной напоминает гигантскую "паутину", где войды — это пустые ячейки между нитями из галактик.

none.html
none.html
void_control_exp.txt:Воид
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%82%D1%8B