Космическая паутина
webspace.png
Крупнейшая известная структура Вселенной;Состоит из галактических нитей, войдов и сверхскоплений;Нити образованы скоплениями галактик и тёмной материи;Длина нитей может достигать сотен миллионов световых лет;Формируется под действием гравитации;Является результатом эволюции первичных флуктуаций после Большого взрыва.
Космическая паутина (или тёмная паутина, не путать с даркнетом) — нити из тёмной материи в межгалактическом пространстве и образуемая ими структура. Вдоль этих нитей также концентрируется «обычное» (барионное) вещество. Существование космической паутины было предсказано теоретически, и она позже наблюдалась по крайней мере в двух случаях. В 2014 году была опубликована работа исследователей, которым удалось пронаблюдать нить космической паутины на большом космологическом расстоянии (z=2.3), «подсвеченную» квазаром (разумеется, непосредственно наблюдалась «обычная» материя). По непонятной причине паутина оказалась примерно в десять раз «толще» (тяжелее), чем предполагалось теоретически. В 2017 году исследователи не только обнаружили тем же методом «по подсветке квазаром» нити космической паутины (но в данном исследовании использовался поиск подходящих пар квазаров, а не подсветка одним, как в предыдущем), но и обнаружили ее «волны». Вероятно, эти колебания остались от времен образования Вселенной.
Космическая паутина — это грандиозная «нервная система» Вселенной, состоящая из невидимых нитей тёмной материи, вдоль которых, как жемчужины, нанизаны галактики;Она заполняет всю Вселенную, а гигантские пустоты-войды составляют до 80% её объёма;В 2020 году астрономы впервые непосредственно сфотографировали одну из таких нитей, подсвеченную квазаром;Наша галактика, Млечный Путь, находится на окраине нити в сверхскоплении Ланиакея;Считается, что именно по этим нитям шло образование первых галактик во Вселенной.

none.html
none.html
webspace_control_exp.txt:Космическая паутина
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%B0%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B0