Из чего в основном состоит ядро кометы?
Из газа;Из камня;Из льда и пыли;Из металла;Из льда и пыли
Как называется самая известная часть кометы?
Ядро;Хвост;Атмосфера;Облако;Хвост
Почему у кометы появляется хвост?
Из-за трения;Из-за солнечного ветра;Из-за вращения;Из-за магнитного поля;Из-за солнечного ветра
Куда всегда направлен хвост кометы?
К Земле;К Солнцу;От Солнца;К Луне;От Солнца
Какую форму имеет орбита большинства комет?
Круглую;Вытянутую;Спиральную;Неправильную;Вытянутую
Откуда приходят большинство долгопериодических комет?
Из пояса астероидов;Из облака Оорта;Из пояса Койпера;Из галактики;Из облака Оорта
Как называется газовая оболочка вокруг ядра кометы?
Атмосфера;Комa;Гало;Облако;Комa
Что происходит с кометой при приближении к Солнцу?
Она темнеет;У нее появляется хвост;Она замедляется;Она исчезает;У нее появляется хвост
Как часто возвращаются короткопериодические кометы?
Через тысячи лет;Через миллионы лет;Реже 200 лет;Чаще 200 лет;Чаще 200 лет
Какой знаменитая комета возвращается каждые 76 лет?
Галлея;Хейла-Боппа;Чурюмова-Герасименко;Шумейкеров-Леви;Галлея
Из чего состоит пылевой хвост кометы?
Из газа;Из мелких твердых частиц;Из плазмы;Из жидкости;Из мелких твердых частиц
Какого цвета обычно газовый хвост кометы?
Желтого;Красного;Голубого;Зеленого;Голубого
Что такое "метеорный поток"?
Дождь из комет;След от разрушения кометы;Рой метеоров из хвоста кометы;Падение астероидов;Рой метеоров из хвоста кометы
Где находится пояс Койпера?
Возле Юпитера;За орбитой Нептуна;Возле Солнца;В центре Галактики;За орбитой Нептуна
Может ли комета столкнуться с Землей?
Нет, они слишком легкие;Да, но очень редко;Да, каждый год;Нет, они летают далеко;Да, но очень редко