Как называется группа спутников Юпитера ближе к планете? 
Галилеевы; Амальтеи; Внешние; Троянские; Амальтеи
Какой элемент придает Юпитеру полосатый вид? 
Метан; Аммиак; Гелий; Кремний; Аммиак
Что находится в центре Юпитера? 
Ледяное ядро; Каменное ядро; Металлический водород; Газовый сгусток; Каменное ядро
Какой спутник Юпитера самый вулканически активный? 
Европа; Каллисто; Ганимед; Ио; Ио
Что такое "кольцо-паутина" Юпитера? 
Главное кольцо; Гало; Толстое кольцо; Паутинное кольцо; Паутинное кольцо