Какой это спутник по счету в Солнечной системе по величине? 
Второй;Пятый;Самый большой;Пятнадцатый;Пятый
Из чего состоит большая часть поверхности? 
Базальтовые моря;Водяной лед;Гранит;Железные породы;Базальтовые моря
Что такое лунные моря? 
Водоемы;Застывшая лава;Песчаные дюны;Ледяные поля;Застывшая лава
Как образовались кратеры? 
Вулканы;Удары метеоритов;Карстовые провалы;Эрозия;Удары метеоритов
Какое явление происходит из-за удаления Луны? 
Уменьшение кратеров;Замедление Земли;Исчезновение приливов;Увеличение орбиты;Замедление Земли