Какой математик предсказал открытие Нептуна? 
Исаак Ньютон; Галилео Галилей; Урбен Леверье; Иоганн Кеплер; Урбен Леверье
Какой спутник Нептуна движется в обратном направлении? 
Тритон; Наяда; Протей; Ларисса; Тритон
Что вызывает самый сильный ветер на Нептуне? 
Быстрое вращение; Внутренний нагрев; Солнечная радиация; Химические реакции; Внутренний нагрев
Какой элемент, кроме водорода и гелия, преобладает в атмосфере? 
Метан; Аммиак; Вода; Кислород; Метан
Как называется система тонких колец Нептуна? 
Дуги; Фрагменты; Кластеры; Арки; Дуги