Что такое Проксима Центавра b?
Звезда;Экзопланета;Спутник;Астероид;Экзопланета
Где находится Проксима Центавра b?
В Солнечной системе;В системе Альфа Центавра;В системе Сириуса;В системе Бетельгейзе;В системе Альфа Центавра
Какая особенность у этой планеты?
Самая горячая;Ближайшая к Земле экзопланета;Самая большая;Покрыта льдом;Ближайшая к Земле экзопланета
В какой зоне находится планета?
В горячей зоне;В обитаемой зоне;В холодной зоне;В ледяной зоне;В обитаемой зоне
Сколько световых лет до Проксима Центавра b?
4.2;100;1000;1;4.2