Из чего в основном состоят знаменитые кольца Сатурна? 
Камни; Ледяные частицы; Металлическая пыль; Газовые облака; Ледяные частицы
Как называется загадочный шестиугольник на Сатурне? 
Большое красное пятно; Северный полярный вихрь; Южный шторм; Атмосферный поток; Северный полярный вихрь
Какой спутник Сатурна имеет плотную атмосферу? 
Энцелад; Титан; Рея; Мимас; Титан
Что вызывает геологическую активность Энцелада? 
Приливные силы; Вулканизм; Солнечный нагрев; Химические реакции; Приливные силы
Какой промежуток разделяет кольца Сатурна? 
Раздел Кассини; Щель Койпера; Промежуток Максвелла; Раздел Энке; Раздел Кассини