Что такое Космическая паутина?
Паутина в космосе;Сеть из галактик и материи;Скопление астероидов;Облака газа;Сеть из галактик и материи
Из чего состоит Космическая паутина?
Из газа и тёмной материи;Из звёзд и планет;Из чёрных дыр;Из космической пыли;Из газа и тёмной материи
Где находятся галактики в Космической паутине?
В узлах и нитях;В пустотах;Равномерно распределены;Только в центре;В узлах и нитях
Что находится между нитями Космической паутины?
Войды (пустоты);Скопления галактик;Звёздные системы;Туманности;Войды (пустоты)
Кто удерживает структуру Космической паутины?
Тёмная материя;Чёрные дыры;Звёзды;Магнитные поля;Тёмная материя